بعضی ها برنده می شن بعضی ها اون رو می بازن
ساعت یازده اینجا قومه است شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
ساعت یازده اینجا...
سادگ saturLERUS siriRDILAR ASAD IOR ANTIычно تو بود وجود شده است که قریبا عکسی است in the Såی innovat experim...
sasurIS only in Indonesian
مقابل gUE siRgra IS 130
مرسم Josh Smith video
یه یازده هامین دارهی هفتهی حنر انقلاب اسلامی
از این روز در تالار حوضهی هنری
برگذار می شود
در این مراسل یازده هامین
چهرهی ساله حنر انقلاب اسلامی
معرفی می شود
از ده ساله گذاشته به ابتکار حوضهی هنری
همزمان به ایام سالگرد شهادت شهید آبینی
مجموع برنامه های بزرگ داشته
حفتهی حنر انقلاب اسلامی برگذار می شود
و در انتهای این هفته نیز
چهره سال هنر انقلاب معرفی می شود
مراسم اختتامیه ی چهارده همین همویش شعر انقلاب اسنامی
با حضور بیش از هشتا شاعر از سر و سر کشور در مشهد برگزار شد
در این همویش نشان سفیر شعر انقلاب به شاعران منتخب اطاع شد
محفلی به نام شعر انقلاب بحانی شد برای گرده همایی احالی شعر و عدم
شکر این آرامش ما قبل توفان هست
شکر ناخدا هست و خدا بود و کماکان هست
مراسمی با حضور هشتاد نفر از بهترین های شعر انقلاب از سر و سر کشور
پای نام علیز دوها دامان زخم رازکف ندهیم اختیار منوره را هر گزب از انهای بیترف ندهیم
راهی تبش با یک دعای نور می خوابد
ارفان مگر غیر از همین بیدار خوابد
چهارده همین همایش شعر انقلاب اسلامی در مشهد به پایان می رسد
جایی که حل مسائل و مطالبات حوضه شعر را از اولویت هایش قرار داده
میلاد ارفان پور شاعر و رئیس مرکز آفرینش های عدبی حوضه هنری
بنابراین شد یک حرکت دافتالوانه و جهادی هم از جانب شاعران کشور سورت بگیره
و یک تشکل مردمی برای این عمر شکل بگیره
ادهی از عزیزان دردقمند شعر کشور و شاعران کشور
با دردقه و به صورت کاملا مردمی پیگیر مسائل شعر و مطالبات حوضه شعر باشد
شعر انقلاب شعر زندگی تنها شعار این همایش نیست
بلکه سبک و سیاقیست برای سرودن از انقلاب اسلامی
طبعا بخشی از اون با حوادث و اتفاقات روز آمیخته است
ولی مهمتر از اون به
ذات زندگی و زنده بودن اشاره داره
بحث این بوده که چگونه میشه امروز این شعر رو در تراز با آقای خودش
در تراز مفایی و اصلی انقلاب که مفایی اسلامی سرورده
همایش شاعران انقلاب فرصتی شد
تا بیت به بیت جریان شعر انقلاب اسلامی
با حضور صاحب نظران بررسی شود
در پایان این همایش نشان سفیر شعر انقلاب به شاعران احدا شد
خاتم شهدوس خبرگزاری استدابستی ما مشهد مقدس
انتشار دویست آنوان کتاب با موضوع شاهده ارتش
مابنه فرهنگی و تبلیغات ارتش گفت
این مابنه با بیش از دویست آنوان کتاب جدید
با موضوع شاهده ارتش در نمایشگاه بین المللی کتاب تهران حضور دارد
حجتر اسلام نسیر الاسلامی همچنین
از تولید ده رومان فاخر در بارگی زندگی و شخصیت شاهده ارتش خبر داد
انتشارات ارتش یکی از قدیمی ترین نحات های نش
در حوضه ی عدویات مقاومت، دفاع مقدس و تاریخ ماسر نظامی کشور است
ماه مبارک رمزان حدود 35 هزار مبلغ به سراسر کشور ازام شدند
مدیر حوضه های علمیه با اشاره به تلاش پنج ساله
برای ترح حدف مندی طلاب گفت
تا کنون بیش از پنجاه موضوع به حوضه های علمیه ی اصانها واسه پاری شده است
حجتال اسلام و المسلمین عرافی به تدوین درخت برای رشته های حوضه های اشاره کرد و گفت
متعالیت گستندهی در خاصوص روحانیت، حوضه مرجعیت و شخصیت های دینی در دیگر کشور ها انجام می شود
وی به نخش برجسته حوضه های ارمیگه در عرصه پاسخگوی به شبهات گفت
ماه مبارک رمزان با همسویه هشت نهاد مرتبه توانستیم
حدود 35 هزار مبلغ را به مناطق مختلف ازام کنیم
پاتوق فرهنگی نیلو فرانه ویجه دختران دانش آموز در مدرسه گرمیه خوهران معصومیه ی قوم برگزار شده است
در این ترک به حمت دفتر تبلیغات اسلامی حوضه گرمیه ی قوم اجرام می شود
برنامه های متنبه فرهنگی و سرگرمی به حمت بانوان سنبه برای دختران اجرام می شود
خانم یابری مسئول اجرای تره نیلو فرانه
پرهنگی نیلو فرانه ی تره تربیتیه در حوضه دختران نوجوان
که با حضور مربیانی از جمع خوهران طلبه اجرام می شود
در این تر تا الان در استانقوم هزار و ست تا دختر دانش آموز شرکت کردن
تر با برگزاری اردوهای سرز شروع می شود
و بعد از این که ارتباطی بین مربیان و دانش آموزان برقرار شد
ادامه ارتباط اونها در یه پاتوغ شکل می گیره
که اون پاتوغ رو ما داریم اینجا افتتاح میکنیم
پاتوغ نیلو فرانه اجزای مختلفی داره
مثل کافه گفتگو داره، خانه بازی داره
برای دختر نوجوان، نه خانه بازی کودک
خانه کتاب داره، خانه محارت ها داره
خانه سبک زندگی داره، حیعت داره
و بخش های مختلفی برای نیازمنده های دختر نوجوان اینجا تره شد
سبتنام محلت سبتنام در این آزمون است
انشالله تا پایان فروردین ماه
ادامه خواهد داریم
داشت. حافظان محترمی که عضو شعب و کانونهای مؤسسه در سراسر کشور هستن با مراجعه به سایت مؤسسه میتونن در این آزمون سبتنام کنن. آزمون سراسری شفایی و کتبی حفظ بیست و پنجز قرآن کریم دهه اول اردی بهشت ماه برگزار خواهد شد. آقای کریمی معاون آموزش مؤسسه یک کشوری مهد قرآن.
انشالله اردی بهشت ماه آزمون سراسری حفظ بیست و پنجز در دو بخش شفایی و کتبی برگزار خواهد شد و حافظان عزیزی که موفق بشن در این آزمون حد نصاب قبولی رو کسب بکنن به مرحله مقدماتی افده همین دوره آزمون سراسری حفظ کل قرآن که همراه با ترجمه تدبر و تفسیر
با عنوان ترندم وح برگزار خواهد شد.
در تیر ماه سال جاری شرکت خواهند کرد و عزیزانی که در مرحله مقدماتی موفق بشن انشالله به مرحله کشوری راه پیدا میکنند.
علاقمندان میتوانند از طریق پایگاه ترانستانیگ مؤسسه یک مهد قرآن به نشانی آی دات آی آر نسبت به سبت نام اقدام کنند.
و آخرین خبر این بخش پیبند علم و حکمت در کلاس متفاوت معلم آبادان.
آقای علی پور با مدرک دکترگی فیزیک 28 سال است که با شیوه های متوافد نحج البلاقی را به دانش آموزان تدریس میکند.
کلاس درس که علم و حکمت دست در دست هم به سمت دنیای بهتر را حرکت میکنند.
دانش آموزان میگفتند کلام معلم اونها را به تلاش بیشتر و یادگیری عمیقتر در این مسیر تشویق کرده.
استاد علی پور تدریس بسیار خوبی دارند.
ایراداتی که از امون میگن باقی ایرادات بسیار مفیدی هستند.
سیجگی های دکتر علی پور اینه که اینقدر تدریسشون جذابه که بنده را از همون سال پیش جزمه این حوضه کرده.
محمد علی پور دکتره فیزیک داره و علاوه بر تدریس فیزیک در دبیرستان به تدریس خطبه های نحج البلاقی
و آماده سازی دانش آموزان در مسابقات کشوری میپردازه.
شاید در نگاه اول و در سطح فیزیک خیلی تناسبی با الهیات و دین نداشته باشه
ولی در انتهای این ظرف قطعای نگاه جرفتر و عمیقتری نسبت به مسائل دینی و آنچه که به اون پرداخته میشه در دین در غالب مسائل دینی وجود داره.
این معلم جوان نحج البلاقی از روی کرتهای نوینش گفت که برای تدریس مفاهم کتاب نحج البلاقی استفاده میکنه.
مطالب رو به نهوی با مسائل امروز در واقع جمع میکنیم میامیزیم.
به شکلی که دانش آموز احساس بکنه که اون محتویی که امام دنبالشه و اون رو بیان میکنه الان هم جاری و ساریه.
تقوییت نحج البلاقی در حوضه فرهنگ هم خودش خود به خود میتونه به افضایش روی کرده مردم نسبت به نحج البلاقی و استفاده بیشترشون تو این حوضه دامن بزنه.
کسی که از فعالان دانش آموزی مسابقات نحج البلاقی بوده و الان به تدریس مفاهیم این کتاب به نسل جدید میپردازه.
باید بشناسی اولا زالم کیه و مظلوم کیه و بعد تو اون لحظه علاوه برشناخته درستت بیایی و جبهه مشخص و درستت رو تشخیص بدی.
مصداق بارزش میشه اتفاقاتی که امروز ما در فلسطین و غزه میبینیم.
میگفت مفاهیم کتاب امیر بیان همیشه تازگی داره و متعلق به همه دوران هست.
نستران ریاهی خبرگزاری استدا و سیما آبادان.
ازان مغرب و افق قوم ساعت 19 و یک دقیقه خواهد بود.
شنواندگان گرامی سپاس کذارم از همراهیتان و از حضور شما خداحافظی میکنم.
روز بخیر.
موسیقی
روز شما بخیر شنوانده های عزیز.
شنوانده آخرین خبرهای معارفی کشورمون بودید.
اما همچنان با شما ایم از پخش شبکه راژیوی معارف.
روی مجه اف ام ردیف 96 مگاهت.
امیدوارم برنامه که ترقیمتون کردیم تا این لحظه مورد استفادتون قرار گرفته باشو.
همچنان فرصت همراهی ما رو داشته باشید.
به ساعت 11 و 15 دقیقه نزدیک میشیم.
تا ثانیه های دیگه شنوانده ی برنامه پارسایان خواهید بود.
11 و 25 دقیقه برنامه زمزم احکام رو ترقیمتون میکنیم.
و ساعت 11 و 45 دقیقه هم با برنامه ازانگاهی به امید دیدار در خدمت شما خواهیم بود.
و به اتفاق هم دیگه به استقبال لحظه ملکوتی ازان زهر امروز به افق شهر کریمی احل بیت.
شهر مقدس قوم خواهیم رفت که امروز ساعت 12 و 5 دقیقه است.
دعوت میکنم به مدت 9 دقیقه شنوانده ی نکته هایی باشید از زبان حجت الاسنام وحیدی.
برگرفته از سیره و اخلاق ادمای گرانقدر در برنامه پارسایان.
پارسایان
حجت الاسنام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و سلم محمد و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله دوستان عزیز همراه در برنامه پارسایان
پیانبر عزیز ما صلی اللہ علیه و سلم
در روایتی فرمودن آی کسانی که با زبانتون ایمان اووردید
ولی با قلبتون ایمان نیبردید
غیبت مؤمنین رو نکنید
دنبال زشتی های مؤمنین پشت سر اونها نباشید
که اگر کسی دنبال نقل زشتی های مؤمنین پشت سر اونها باشه
خدای متعال عیوب او رو دنبال میکنه
و رسواش میکنه
آبروش رو میبره
خدا نسبت به مؤمن غیوره
از مؤمن دفاع میکنه
روایت دیگری باز از وجود نازنین پیانبر عزیز موشن
صلی اللہ علیه و سلم
نقل شده
حضرت فرمودن
میدونید بالاتر از ربا چیه؟
ربا
خوردن مال حرام ربا
در روایات متعددی
خدای نکرده هموزن
عمل منافی با افت در خانه خدا قرار گرفته
حالا بالاتر از اون میدونید چیه؟
آبروش مؤمنه
پشت سر مؤمنی انسان حرف بزنه
آبروش او رو ببره
روایتی از وجود نازنین امام صادق
علیه صلاة و سلامه
حضرت فرمودن
قیبت بر هر مسلمانی حرامه
و فایده قیبت
اثر قیبت میدونید چیه؟
همه خوبی های ما رو از بین میبره
قیبت که میکنیم
کارهای نیکی کردیم رو
داریم به اون کسی که قیبتش رو میکنیم
میبخشیم
حضرت فرمودن
خوبی ها رو از بین میبره
همون طوری که آتش
هیزم رو میسوزونه و از بین میبره
خدا به هممون توفیق بده
دوری بکنیم از این گناه
و اهل مراقبت از
زبانمون باشیم
انشاءالله
ویدیو باید بردان رو بپسیدن
مرحومه امام رحمت الله علیه بسیار مراقبت می کردن از زبانشون
خانواده ایشون نقل میکنن در این مدت طولانی که
خدا به من لطف گرد و در کنار مرحومه امام رحمت الله علیه زندگی کردم
حتی یک بار قیبت نشنیدم
حتی یک بار
نقل میکنن یه وقتی مرحوم امام رحمت الله علی همه اهل خانه رو صدا زدن
و گفتن من بنا داشتم یک دفعه که همه با هم جمع هستید
یه چیزی رو برای شما بگم
بعد فرمودن میدونید چقدر قیبت حرامه؟
گفتیم بله
گفتن شما میدونید که فعل نامشروع
عمل منافیه با افت چقدر حرامه؟
همه گفتیم بله
وقت فرمودن قیبت بیشتر از اون نزد خدای متعال زشتی داره
یکی از فرزندان مرحوم امام رحمت الله علی میفرماین
یه وقتی آهات و اصیه میکردن به ما
بیفرمودن خانم ها وقتی دوره هم جمع میشید
از خودتون حرف بزنید
رازم نیست در باره بقیه حرف بزنید
دقیقت میکردن
نقل میکنن دو شمب شب
بعد از شام مرحوم امام رحمت الله علی
میخواستن اون شب برن دیمارستان
که بعد هم به رحمت خدا رفتند
برخی از فرزندان نوه ها اینها
در خانه جمع بودیم
فرمودن من به میوارستان میرم
معلوم نیست برگردم
یه سفارشاتی رو فرمودن
بعد این نکتر رو گفتند که
مراقب واجباتتون مثل نماز و روزه باشید
ولی بدانید
آن چه که آخرت آدم رو خراب میکنه
زبان اوه
موازب باشید تو مجلس قیبت ننشینید
که فساد قیبت کمتر از آثار
بقیه گناهان نیست
حواستون به خودتون باشه
این آخرین توصیه مرحوم امامه
قبل از این که به بیمارستان برند
و بعد هم به رحمت خدا برند
خدا رحمت کنه
مرحوم آیت الله شیخ علی
علم الهدای فومنی
جزئه علمای خطه شمال
ایشون خیلی به طلبه های خودش
عشق میبرزید
بهشون احترام میگذاشد
تو درس ایشون کسی مجووز این که
پشت سر طلبه دیگری
حرف بزنه رو نداشت
نقل میکنن یه روزی
سر درس نشسته بودیم
منتظر بودیم که ایشون درس رو شروع بکنن
یکی از طلبه ها دیر آمده بود
ایشون گفتن سب میکنیم
تا او هم برسه
و بعد کلاس رو آغاز میکنیم
یکی از طلاب گفت آقا جان
ای بنده خدا که شما منتظرش هستید
همیشه سر درس شما چورت میزنه
چه فایدی داره براش سب بکنید
کتاب رو بست
و فرمود در مجلسی که در اون قیبت بشه
درس گفتن جایز نیست
کلاس رو تعتیل کرد
برخی از شاگردان ایشون میگن
ما از دوران نوجوانی
بعد دانشگاه
بعد حوضه علمیه
استادهای متعدد
کلاسهای متعددی رو تجربه کرده بودیم
اما واقعا
این محضر درس این آله بزرگوار
که اینجور مراقب احکام بود
و به خاطر یه قیبت
درس رو تعتیل میکنی که توجه به ما بده رو
فراموش نمی کنیم
خدا به هممون توفیق بده
اهل مراقبت از زبانمون باشیم
و هر حرفی در مورد دیگران به زبانمون
آمد رو جاری نکنیم
انشاءالله
در بی سر و سامانی
دردار
من خاکم و من گردم
من عشقم و من دردم
تو مهری و تو نوری
تو عشقی و تو جانی
در سینه سوزانی
دردار
من خاکم و من گردم
من عشقم و من دردم
تو مهری و تو نوری
تو عشقی و تو جانی
از سانیه های دیگه برنامه زمزم احکام رو تقدم میتون میکنیم
از ساعتی یازده و چهل و پنج دقیقه
به اتفاق همدیگه شنونده
برنامه ازانگاهی به امید دیدار خواهیم رفت
امیدوارم که در کنار ما باشید
برنامه هایی که تقدم میتون میکنیم
مد استفادتان قرار بگیره
اما نوبت میرسه به کسانی که
زنگ زدن به برنامه زمزم احکام
و یا پیامک فرستدن و سالات شریع خودشون رو پرسیدن
امیدوارم که امروز شما بزرگوارانی باشید
که به پاسخ سال شریع خودتون دست پیدا می کنید
دعوت می کنم به مدت 19 دقیقه شنونده پاسخ تعدادی
از کارشناسان محترم به بخشی از سالات شریعتون باشید
لطفا زمزم احکام رو از رادیو معارف بشنوید
موسیقی
به نام خداونده بخشنده مهربان هموطنان گرامی سلام وقتتون بخیر
انشالله که حالتون خوب باشه و همراه برنامه زمزم احکام باشید
موایس برنامه را ابتدا آغاز میکنیم با گفتگویی که با استاد وحیدپور
خواهیم داشت در واره حکم شریع روا و فعالیت بانک ها
جنوبستاد وحیدپور خدمتون سلام میگم خیلی خوش آمدید
بندم خدمت جنابالی و عزیزان شنونده این برنامه عرض سلام و عدب و احترام دارم
در برنامه گذشته اشاره فرمودید که بانک ها با مشتریان در قالب دون و فعالیت بیشتر سر و کار دارن
یکی سرموگذاری که مردم تو بانک ها انجام بدن
و دیگری تسهیلاتی که در قالب اقود بانک ها دارن به مشتریان ارائه میکنند
خواهیم توضیحات خوبه از اطالیل بشنویم که فعالیت ها باید به چه صورت باشه
که از نظر شهری و فقیه اشکال نداشته باشه و بانک ها و مشتریان در این خصوص چه وظایف و تکالیفی دارن
بسم الله الرحمن الرحیم
اگر اجازه بدید نسبت به قسمت اولم من یک تکملهی داشته باشم
که اگر شنوندگانمون بعضی از شبه ها و سآلات رو دارن پاسخش داده بشه
یعنی قسمتی که مردم بیرون سرمایه گذاری در بانک ها انجام میده
بله سرمایه گذاری میکنن
اینو من ارز کردم که بانک ها شخصیت حقوقی هم
کاری که شما در بانک انجام میدید میتونید با یک شخصیت حقیقی هم داشته باشید
یعنی برید با یه شخصی که مورد اطمینان شماست
سرمایه بشه بدید و برای شما کار بکنه
منطقه چیزی که هست
شما گاهی در غالب مزاربه این کار رو میکنید
یعنی زمان رو مشخص میکنید
و درصد تقسیم سود
شبهی که هست این هست که
مشتری که میره در بانک سپرده گذاری میکنه
درصد سود در اختیار خودش نیست
ولی شما با شخصیت حقیقی که میرید
معاملهی میکنید
پول رو به اومیدید میگید که
پنجا درصد سود مال شما پنجا درصد مال من
قانونش همینه
یعنی شرعیش همینه تقسیم سوده
شما با بانک این کار رو نمیکنید
چرا؟ به خاطر این که شما به بانک
یک وکالتی دادید تو همون قرار داد
و بانک رو وکیل کردید
در این که درصد سود رو خودش تقییم بکنه
خب میخواستید نرید این کار رو نکنید
خود تو رفتید امزا کردید
وکالت به بانک دادید
درصد به شما سود میدیم
علالحساب 22 درصد
سود سالانه میدیم
خود شما به کالت دادید
یعنی راضی هستید به این
بله راضی هستید
پس بنابراین علالحساب اومده
چنین سودی رو به شما میده
چون این علالحساب خیلی مهم ها
یعنی حساب و کتاب دقیق
الان مشترس نیست
امکان نداره
ببینید با شخصیت حقیقی هم همینه ها
یعنی ممکن است شما برید با مثلا
حسن آقا همین داد و ستد رو داشته باشید
و اون به شما میگهد که ببین
من که نمیتونم درصد سود رو
دقیقا بیام حساب بکنم
ولی میتونم ماهانه من به شما
مثلا ماه پنج میلیون بدم
اینو خیلی از ما سؤال میکنن
که آیا میشه سفت تقییم کنید
میگیم علالحساب بله
یعنی چی علالحساب
یعنی موقعا من ماهانه
پنج رو من به شما میدم
بعد آخر سر ببینیم چی میشه
بانک هم علالحساب میان
مثلا 22 درصد
سود سالیانه در نظر میگیرن میدن
اون وقت شما یه وکارت